Faire un LeBonCoin entre amis
Constat : on a plein d’affaires à vendre/prêter/louer mais on ne s’en occupe jamais parce que ça prend du temps. 
On préfèrerait en faire profiter à des gens qu’on apprécie ou dont on est proche géographiquement.

LeBonCoin entre amis propose 2 solutions :
La location entre amis. En gros ça ressemble à Leboncoin, on peut proposer des objets dont on se sert assez peu (genre une piscine gonflable,
un matelas, un compresseur, des cables pour démarrer les voitures. Le prix ne sera pas forcément affiché parce que suivant la personne à qui on finit 
par louer tel ou tel objet, le prix ne sera pas le même. On ne le louera pas aussi cher à son meilleur ami (voire même on le fait gratuitement) 
qu’à un pote qu’on a pas vu depuis 10 ans. 
Introducing : les cercles. C’est une notion qui permet de définir la proximité avec ses contacts. On peut créer :
    1. Un cercle des meilleurs amis, 2-3 pour qui les prix seront par défaut de 0. Ils auront des alertes à chaque fois que l’on poste quelque chose.
     (cercle par défaut)
    2. Un cercle d’amis, 5-10 pour qui les prix seront assez faibles et tous les objets ne seront pas disponibles à la location. (cercle par défaut)
    3. Un cercle de connaissances, pour qui seuls quelques objets seront visibles à la location. (cercle par défaut)
    4. Autres cercles…

La 2eme fonctionnalité proposée par Leboncoin entre amis est la vente. Cela reprend beaucoup de concepts déjà établis par la location mais cette fois ci

Il faut donc avoir un système qui gère les users, les relations entre users, 
BDD :
    • Users (prénom, nom, avatar, mdp, tel, email, ville)
    • Relations entre users (équivalent des cercles)
    • Objets (titre, description, disponibilité, photo)
    • Prix (table jointe objet cercle)

A prévoir : 
    • Login
    • Invitation d’amis
    • Interface où on peut visualiser ses différents cercles. Création/modification de cercles et ajouts de nouveaux amis dans ces cercles.
    • Mise en location/vente d’objet
    • Interface où on peut visualiser ses différents objets à la vente et à la location
    • Notifications lors de la mise en location/vente d’objets d’amis
    • Stripe pour la location/vente

On peut aussi prévoir de la location à des gens qui font partie d’un cercle créé par défaut qui regroupe tous les utilisateurs de la même ville. 
On peut ne rien mettre en location aux gens de sa ville mais on peut mettre quelques petits trucs dont on se fout. Cela viendrait à créer une nouvelle
 notion des users : une note. Comme uber, leboncoin, blablacar, on peut avoir une note sur 5 pour justifier de notre sérieux lors de la location. 

Autre fonctionnalité : mise en relation avec un service d’assurance qui vous rembourse si votre objet est volé ou détérioré. Ce service vous demande 
d’estimer la valeurs de vos biens et de la justifier (description, photo), et chaque mois vous devez payer une contribution pour l’ensemble des objets 
qui sont en location.